\" ----------------------------- nsnake man page -------------------------------
.TH nsnake 6 "DATE" vVERSION "nsnake vVERSION"
\"---------------------------------- NAME --------------------------------------
.SH NAME
nsnake \- El clasico juego de snake en la terminal
\"-------------------------------- SYNOPSIS ------------------------------------
.SH SYNOPSIS
nsnake
.RB [ -h ]
.RB [ -v ]
\"------------------------------- DESCRIPTION ----------------------------------
.SH DESCRIPTION
nsnake es el juego snake clasico con interface solo texto.
Se puede jugar por linea de comandos y usando la biblioteca nCurses para los graficos.
Las reglas son las mismas de cualquier juego de snake:
.PP
Controlas una serpiente hambrienta y el objetivo es comer cuantas frutas puedas.
Cada fruta que comas incrementara tu tamaño.
El juego termina cuando la serpiente colisiona con la pared o consigo misma.
.PP
El reto es obtener la mayor puntuacion posible comiendo cuantas frutas 
puedas.
.PP
Los controles y la configuracion del juego pueden ser cambiada a traves del menu dentro del juego o 
directamente editando el archivo de configuracion.

.B Controles por defecto:
.RS
.BR "Teclas de direccion          " "Mueve la serpiente"

.BR "q                   " "sale del juego en cualquier momento"

.BR "p                   " "Pausa/Continua el juego"

.BR "h                   " "muestra la ayuda en el juego"
.RE
\"--------------------------------- OPCIONES ------------------------------------
.SH OPTIONS

.TP
.B "-h, --ayuda"
Muestra el texto de ayuda rapida.

.TP
.B "-v, --version"
Muestra la version e informacion general.
\"----------------------------------- ARCHIVOS -------------------------------------
.SH FILES
.BR "$(HOME)/.local/share/nsnake/" "     contenido Per-user; configuracion del juego y puntajes"
\"----------------------------------- VER TAMBIEN ----------------------------------
.SH SEE ALSO
.BR "snake4" "(6)   " "ktron" "(6)   " "yetris" "(6) "
\"----------------------------------- BUGS -------------------------------------
.SH BUGS
Probablemente hayan. Si encontras alguno, por favor reportalo en el issue tracker (https://github.com/alexdantas/nsnake/issue) o por email a <eu@alexdantas.net>.

\"---------------------------------- AUTHOR ------------------------------------
.SH AUTHOR
.PP
Esta pagina de manual fue traducida por Alan Rodriguez <alan.nicolas.rodriguez@gmail.com>
y nsnake fue escrito por Alexandre Dantas <eu@alexdantas.net>.
\"----------------------------------- WWW -------------------------------------
.SH WWW
* http://nsnake.alexdantas.net/

* https://github.com/alexdantas/nsnake/

